美麗的太太
你愛吃馬鈴薯嗎
當然囉
馬鈴薯很好吃
我也很愛吃
我還記得
你煮馬鈴薯燉肉的時候
我孫子一口接一口的這樣吃
他們就覺得真好吃
孫子說很好吃
多吃一碗飯
記得你跟我說過
馬鈴薯對腸胃不好的人
胃酸逆流的人
對他們吃了很好
是喔
我有一個小的訣竅
是對胃不好的人
讓你的胃
能夠乖乖的聽話
等一下我就告訴你
胡乃文開講囉
我是你的老朋友 胡醫師
這一集要和你分享
1.泛胃酸？馬鈴薯＋它 制酸超有感
2.運動後1吃法 增肌穩血糖
3.抽筋非小事！這樣吃補鉀防爆痛
4.發芽誤吃恐致命 2招防馬鈴薯發芽
5.地瓜VS馬鈴薯 減重護血管這樣選
泛胃酸？馬鈴薯＋它 制酸超有感
馬鈴薯能
補養中氣 強健體力
對過勞 虛弱的體質
它是溫和又實用的食材
為了不讓你太累
先吃個點心
這不錯吃
馬鈴薯跟金瓜一起做的
很香喔
讚
馬鈴薯可以
變成馬鈴薯泥
金瓜可以變成金瓜泥
我們可以變成喜歡你
這兩個搭在一起
真的是好美味
太讚了
我就知道
你喜歡吃這個
馬鈴薯可是澱粉界的明星
不但有豐富的澱粉
它還有一種成份
叫做黏多醣體
能夠保護胃黏膜
特別適合腸胃不好
常常胃酸逆流的人
常常吃比較不會泛胃酸
說它是天然的制酸劑
一點也不誇張
這麼讚喔
快跟大家說
說你的秘訣
胃不好的人啊
要怎麼吃才好呢
我教你一招
來一杯馬鈴薯汁加蜂蜜
讓腸胃乖乖的聽話
你準備300公克的
新鮮馬鈴薯
洗乾淨了以後連皮切塊
然後打成汁
不要去皮
每次喝大概180毫升
可以加一點點蜂蜜調味
喝下去溫潤又舒服
要記得喔
這個一定要現打現喝
你不要說是
打了放在冰箱裡放了好久
放太久了會發酵
那胃不舒服的人呢
可以多喝一點嗎
不行喔
你不可以喝太多
馬鈴薯裡面含有一種叫做
龍葵鹼的東西
這種生物鹼
有一種輕微的毒性
雖然量不多
但喝得太多呢
會使身體很不舒服
誰不適合呀
小朋友不適合喝
因為他們的腸胃
還沒有發育完全
大人也是偶爾喝一杯就好
適量的喝才是最重要的
保養腸胃不是拼命灌喔
運動後1吃法 增肌穩血糖
攝影師說
他現在是大叔的年紀
大輸不是大贏喔
是大輸喔
大叔
大叔就是大叔啊
他說為了控制體重
防止三高
所以他就跑去健身房
健身房 做健身動作
運動後他就肚子餓
他就去超商吃很多東西
吃很多東西
熱量又回來了
攝影師
你要想要
消滅你的脂肪
增加你的肌肉
又穩你的血糖
你可以到超商
去買一個好物
你知道是什麼嗎
烤馬鈴薯
好吃又方便
美麗的太太
我要問你一個問題喔
馬鈴薯跟白米飯
哪個熱量比較多
當然是白飯
是白飯
白米飯每100公克
有183個大卡
馬鈴薯它卻只有77個大卡
白飯多了100多
106你看看
是不是差得很多
對
想控制熱量
或擔心血糖飆高的人
還有一招告訴你
你把馬鈴薯放涼了再吃
它會產生更多的
抗性澱粉
血糖上升的速度
就會慢30%
這個是不是很加分呢
太好了
對於現在想要減肥的人
是不是只有吃馬鈴薯
不用吃白飯嗎
不行
馬鈴薯雖然它
低卡也有營養
但是呢
吃白飯你才能夠
補充維生素B群嘛
可以兩個交替吃
控制熱量
該補充的營養素也一樣
吃好吃滿
抽筋非小事！這樣吃補鉀防爆痛
美麗的太太
你有過這樣子的經驗嗎
運動前沒有熱身
或者運動到一半
哇腳抽筋了
那個痛
簡直是像被電到了
站都站不起來
會啊
會痛到整個人都跳起來
還有的人
他睡到半夜
突然腳抽筋
痛到不行
如果你有這種情況的話呢
可以補充
鉀 鎂 這兩種礦物質
能夠幫助你
放鬆你的肌肉
穩定你的血壓
促進血液循環
喜歡運動的你
運動後
會吃香蕉來補充鉀嗎
吃馬鈴薯也很有用
100公克的馬鈴薯
竟然含有335毫克的鉀
還有幫助肌肉放鬆的鎂
分享一道
好吃又健康的料理
三色豆馬鈴薯炒肉絲
我在美國唸書的時候
常常和室友
一起做這一道美食
準備的材料有
三色豆100克
馬鈴薯1顆切丁
小里肌100克切丁
蔥花少許
醬油1小匙
鹽1小匙
蠔油½小匙
香油1小匙
胡椒粉1小匙
小里肌先用少許鹽和油
醃好以後備用
再拿一個鍋子
把鍋燒熱以後
倒1大匙油
把小里肌炒到變白
大約30秒
加入馬鈴薯丁和三色豆
一起炒大約5分鐘
加醬油 蠔油 鹽 胡椒粉
香油拌炒
等到香氣出來了
撒上蔥花起鍋裝盤
家裡如果沒有蔥花的話
不加也沒關係
這道菜是甜甜
顏色看起來也很繽紛
就是這樣看起來很漂亮
小朋友看到了
也很喜歡吃
是吼
你是經常抽筋的人
清蒸的馬鈴薯也很好
用清蒸的能夠
保留更多的養份
運動後吃一點
補充能量又補鉀
發芽誤吃恐致命 2招防馬鈴薯發芽
小編上次說他媽媽
要煮咖哩馬鈴薯
準備料理的時候
發現馬鈴薯
上面竟然長芽了
小編的媽媽很勤儉持家
覺得發芽的地方
就把它切掉不就完了嗎
好 照樣煮
這樣不行喔
是吼
馬鈴薯發芽可不是小事
它裡面產生一種
天然毒素 茄靈鹼
發芽以後濃度會更高
比正常的馬鈴薯
高出五倍以上
別以為削掉了或煮熟了
就能解決這個問題
茄靈鹼
會蔓延整個馬鈴薯
一不小心吃進去
輕的話
嘔吐 腹痛
嚴重可能導致
心臟衰竭
或呼吸中樞麻痺
而死亡
沒關係
我有一個秘訣
可以防止馬鈴薯發芽
趕快跟我們分享吧
很簡單喔
把馬鈴薯跟蘋果
蘋果就是蘋果
把它們放在一起
如果沒有的話
你就把馬鈴薯
用一塊布蓋起來
不要照到陽光
放在陰涼處
這樣就不會發芽了
很棒喔
我美麗的太太說的喔
趕快學起來
地瓜VS馬鈴薯 減重護血管這樣選
你說馬鈴薯很好
地瓜呢
不過現在減肥的人
也都吃地瓜
這個問題問得很好喔
其實它們各自
有它自己的優點
關鍵是
你要達到什麼樣的效果
如果你是想減肥呢
那吃馬鈴薯
馬鈴薯的熱量
比地瓜要低喔
每100克馬鈴薯
只有77大卡
而地瓜卻有130大卡
所以選擇馬鈴薯
是滿不錯的
原來如此
那排便不順的人
是不是吃地瓜比較好呢
沒錯
地瓜的膳食纖維比較多
幫助排便效果蠻好的
那想要保護血管呢
保護血管看維他命C嘛
馬鈴薯裡頭的維他命C
它的含量比地瓜要來得高
每100公克有30個毫克
是地瓜的1.2倍
維他命C可以幫助
血管保持彈性
防止血管堵塞
延緩血管型的失智症
所以想要減肥
保護血管的人
就選馬鈴薯
顧腸胃就選地瓜
想看到更多精彩內容嗎
歡迎留言你喜歡的主題
你的留言 我們都會看喔
謝謝你